━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　
　　Vibe Coder Bootcamp導入事例の公開に関するご相談

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2025年10月29日

株式会社コーセー
広報ご担当者様


　いつも大変お世話になっております。
　TEKION GroupのVibe Coder Bootcampを運営しております、
　泉水亮介と申します。

　2025年9月〜10月に実施させていただきました企業研修プログラムにつきまして、
　6名の皆様に最後までご受講いただき、心より感謝申し上げます。

　この度、本プログラムの導入事例を広く公開させていただくことについて、
　貴社のご協力をお願いしたくご連絡いたしました。

　本提案は、弊社のマーケティング活動にご協力いただくと同時に、
　貴社の先進的なDX人材育成への取り組みを広く発信し、
　採用ブランディングや企業イメージの向上に寄与することを目的としております。

　つきましては、以下の項目についてご検討いただき、
　ご協力の可否をお聞かせいただけますと幸いです。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 1. プレスリリースについて
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　貴社の取り組みをプレスリリースとして配信させていただきたく存じます。

　【オプション1】共同プレスリリース(第一希望)
　　・両社名義でのプレスリリース配信
　　・PR TIMES等のメディアを通じて配信
　　・貴社からもコメントをいただく形式

　【オプション2】事例紹介
　　・弊社単独のリリースに導入事例として掲載
　　・社名と取り組み内容の紹介

　いずれの場合も、原稿の叩きは弊社で作成し、
　公開前に必ず貴社にご確認・ご承認いただきます。

　▼ 参考例
　https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000169128.html


　《貴社へのメリット》
　・DX推進企業としての露出拡大
　・人材育成に積極的な企業としての認知向上
　・採用活動における差別化・ブランディング効果


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 2. WEBサイトへのロゴ掲載について
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　弊社WEBサイト(https://www.vibe-coder-bootcamp.com/)に
　「導入企業」セクションを新設し、貴社ロゴを掲載させていただきたく存じます。

　・掲載範囲:弊社WEBサイト内のみ
　・掲載内容:企業ロゴ、社名
　・ご提供いただきたいもの:ロゴデータ


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 3. インタビュー記事について
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　実際にご受講いただいた社員の方(1-2名)、および
　導入をご決定いただいた緒方様(導入部門部長)にインタビューをさせていただき、
　記事としてまとめたく存じます。

　緒方様は実際にプログラムをご受講もいただいており、
　意思決定者と受講者双方の視点から貴重なお話を伺えればと存じます。

　・所要時間:30〜60分程度
　・実施方法:オンラインまたは訪問(ご都合に合わせます)
　・質問内容:導入の背景、受講の感想、成果など
　・記事は事前にご確認いただき、ご承認後に公開いたします

　《貴社へのメリット》
　・社員の声を通じた企業文化・人材育成方針のアピール
　・具体的な取り組み事例の対外発信


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
■ 今後の流れ(想定)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　1. 貴社でのご検討
　2. ご了承いただける項目について詳細協議
　3. 各種コンテンツの制作・確認
　4. 公開


　ご多忙のところ誠に恐縮ではございますが、上記についてご検討いただき、
　各項目についてのご意向(可/不可/要相談)をお聞かせいただけますと幸いです。

　ご不明な点やご要望がございましたら、お気軽にお申し付けください。
　何卒よろしくお願い申し上げます。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

TEKION Group / Vibe Coder Bootcamp
代表取締役社長　泉水亮介
TEL: 090-3202-3466
E-mail: rsensui@tekion.jp
WEB: https://www.vibe-coder-bootcamp.com/

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

