# 1. 本講座で学べる事と完成品のデモ


愛着で本講座を受講くださいましてありがとうございます。

本講座で学べることと完成品のデモですね。

こちら紹介していきます。

本講座の趣旨としてはですね、AIを使って簡単な要件定義、そして設計でMVP開発、そしてリリースですね。

ここを重点的にやっていきます。

で、使うAIツールっていうのがカーソルといわれてるエディターと蔵人ですね。

はい。

Vっていうですね、UIを高品質に出してくれるサービス、こちら3つを駆使して、まぁAI駆動開発部コーディングで進めていくという内容に

なっております。

取り扱わないところで言ったらアイデア出し企画。

ここはやりません。

ここはエックスクローンを今回作っていくので、もう既にアイデアっていうのは決まっています。

はい。

で、テストっていうのも行いません。

個人開発においては、まぁテストやってもいいし、やらなくてもいいって感じですね。

小規模から中規模程度であればテストは必須ではないっていう形になるので、まぁ今回ちょっと取り扱いません。

改善アップデートこちらも行いません。

残ったここですね。

ここをAI駆動開発で作っていくというところになります。

なのでこの本講座全部見ていただけたらですね、まぁアイデアは皆さんの中で持ってると思いますので、まぁそれをですね、あのリリースまでこぎつけ

られるっていうところまでできると思いますのでですね、ぜひ頑張ってくださいというところです。

実際に作る内容ですね。

はい。

今回エックスクローンということで作っていくんですけども、はい。

こんな感じでエックスのロゴを今回使わせていただいたんですけども、まぁほとんどエックスに似たような形のレイアウトになっていて、実際に

ポストすることもできます。

例えば、はい、私YOUTUBEやっておりますのでポストしてみますね。

こんなかんじでポストすることができます。

以前何個かポストしているので、まぁこんな感じでスクロールすってみることもできますし、いいねですね。

こちらも複数押すことができます。

うん。

他にも例えば返信機能ですね。

エックスでできる機能の仕様機能ってのは使えるようになっています。

エックスのようにですね。

速くサクサク動くってことはないんですけども、まぁこんな感じでポストに対して返信も出来ます。

はい。

今プログラミングチュートリアルっていう名前でYOUTUBEやってるので見て欲しいんですけども、リプライに対してもいいね！

を押すことができます。

いいねも即時反映させるために郵送オプティミスティックっていう楽観的UI更新でこちらも実装しています。

で、プロフィールページですね。

こちらも見ることができまして、今ログインしているユーザーのプロフィールですね。

こちら覗くことができます。

プロフィール編集とかカバー画像ですね。

こちらもプロフィール編集ボタンを押したらですね、編集できます。

こんな感じでカバー画像を。

例えば最近カーソル入門っていうYOUTUBE動画上げたので見て欲しいんですけども、こんな感じでカバー画像もアップロードできますし、自己紹介

をですね、変更することができます。

こんな感じでカバー画像を変更することができます。

はい。

こんな感じでプロフィール文も更新できますね。

で、フォローフォロワー機能なんですけど、これはですね、別のユーザーをですね、プロフィール覗いておきますね。

テストユーザーのプロフィールに移動してフォロー中ってなってるんですけど、これを押すとフォローアンフォローっていうのができるようになります。

はい。

最後に認証機能ですね。

こちらも作っております。

クラークっていうので作っております。

サインアウトとかサインイン、新規登録、ログインすることもできますので、ユーザー認証も実装できるので安心してくださいというところですね。

ポストに関してはスペースですね。

データこちらで保存しております。

これですね、BASEっていうサービスがありまして、ここでね、データの保存っていうのも行っておりますので、こういった感じでデータベース

を用意して、データベースの繋ぎ込み、そこまでね、やってみたいという方はですね、この講座参考になると思いますのでね、ぜひ頑張って

みてください。

ちなみに、ちょっと注意点なんですけど、この講座ではカーソルクロードVってのを使ってます。

どれもね、無料枠がありますので、初めて触るって方は無料枠から使ってください。

で、何回か使っていくとですね、まぁその無料枠ってのが終わって有料に切り替えなきゃいけないっていう場面が出てくるかもしれないので、

その時はですね、課金したい方はちょっと課金して頂いて、やっぱ課金したくないよーという方はですね、別の代替案、例えばクロードじゃ

なくてチャットGPTを利用してみたりとか、カーソルではなくて他のVSCODEとかね、ウィンドサーフィンみたいな別のAIエディターあります

ので、そこで代用するとかですね、そういったことをやっていくといいんじゃないかなと思います。

個人的にはですね、今のAIツールとかMLMのモデルですね。

それに課金するっていうのは必要な自己投資なんじゃないかなと思うので、できるのであればですね、ぜひ月額課金していただくとね、個人

的にいいと思っております。

はい。

という感じで本講座学べることと完成品のデモの紹介でした。

一応このSNS、皆さんも触れるようにですね、リソースの方に貼っておきますので、ぜひ見てみて下さい。

で、GITHUBのね、ソースコードってのも載せておきますので、もし困ったらそちら覗いてくださいという感じで。

続いての動画から開発環境の構築からですね。

始めていきましょう。

それではばいばい。