# 2. AI駆動開発で使用するAIツールの紹介

はい。

ということで、本講座入っていく前に、本講座で使うAIツールの紹介をしていきたいと思います。

今回大きく分けて3つAIツール使いまして、まず1つ目がカーソルと言われているプログラミング用のエディターですね。

私はね、12年前はVSCODEというエディターを使ってプログラム開発をしていたんですけども、このカーソルというものはですね、AI駆動で、

まあこうAIに聞きながらペアプログラミング的なことができるものになります。

で、このカーソルを使うことによって開発効率がですね、本当に2倍とか3倍になってる実感がありますので、これをですね、メインに使って

いきます。

で、これどこからダウンロードするんですか？

って話なんですけども、カーソルエディターで検索していただくとですね、こちら出てきますので、このサイトかね、ここからDOWNLOADFORWINDOWS

とWINDOWSの方はWINDOWSでダウンロードしていただければなと思います。

はい。

MACの方もおそらくあると思うので、MACの方でも恐らく使えるんじゃないでしょうか。

はいはい。

あ、MACであの、アクセスするとここがFORMACになってるみたいですね。

はい。

なのでここをクリックして簡単にインストールすることができますのでやってみてください。

無料でインストールできます。

AIを使う上ではですね、無料枠勿論あります。

無料枠でも使えますし。

ですけど、無料を越えるとちょっと課金しなきゃいけないっていう状態になります。

まあホビープランだとこんな感じで2週間のPROのトライアルができたりとかですね。

まあ普通に使えます。

で、もし上限がきたらですね、まあ20ドル月額20ドル払っていただくと、まあより快適にAI、AIコーディング出来ますので、まあ課金して

みてるといいと思います。

私は課金しております。

20ドルだと日本円で今だと3,500円くらいかなと思います。

円安で確か1ドル150円以上になってますので、まあ3,000円くらいですかね。

はい、3,000円ちょっとだと思います。

まあ、お試しでフリーから入ってみるといいと思います。

カーソルインストールしたらですね、まあこんな感じのエディターがですね、皆さんのパソコン上にこうやって出てきます。

これちょっと私が今作ってるプロジェクトなのであれなんですけども、初めてインストールする方はこんな感じで何も表示されてないのかなという

ふうに思っております。

まあターミナルとかもこうやって開けるので、ここのセットアップはちょっと後でやっていきますね。

はい。

とりあえずインストールしている状態にしてくださいというのがまずカーソルの紹介です。

インストールしといてください。

必ず使いますので。

2つ目ですね。

2つ目はV2というものを使っていきます。

これ何かっていうと、こうやってここにね、プロンプトというものを打ち込むだけで、例えばホームページ作ってくださいとか、簡単なメモアプリケーション

作ってくださいというふうに指示出しをするとですね、それに沿って自動でウェブサイトとかアプリケーションを作ってくれるような魔法のようなツール

になります。

で、このVはデータベースとかバックエンドのね、連携もできますので、フルスタックアプリ開発っていうのができるんですけども、V単体だけだ

とちょっと作れるのに限界がありますので、今回メインとして使うのはUIの部分ですね。

要はそのブラウザで見るそのデザインの部分、こちらをですね、Vに全部任せていこうかなと思っています。

例えばどんなものが作れるかっていうと、ちょっと例を見てみましょうか。

これ、私のYOUTUBEでちょっと紹介したサイトなんですけども、こんな感じでキレイなホームページサイトとかがサクッと作れるようなサービスに

なっております。

はい、かなりクオリティ高いと思います。

なのでデザインの部分非常に得意としているので、これに任せるということになります。

で、このV2に関しても無料枠がありますので、初めて使う方は無料枠使ってみてください。

で、トークン使い切るとですね、また課金しなきゃいけないので、その場合はまた月額20ドルっていうプランがあります。

なので、もし気に入った方はですね、是非とも課金して使っていただきたいなと思っております。

はい。

私の場合は今トークンの消費量がこんなわけで、20ドル課金すると1ヶ月に1,000万トークン使いますので、まあ割と使えるんじゃない

かなと思います。

料金体系中を見ておくんですけど、はい、20ドルですね。

カーソルと同じ値段になってます。

まあ、でもこれ、このV2は必須ではないので、まあカーソルだけ使っていただいても全然構いません。

はい。

いくつものAIツールに課金するとかなりね、月額費用かかっちゃうので、初期投資できる方は別にやっていただいていいんですけど、ちょっと

お金がね、あの、心配という方は、Vは必須ではないということだけ押さえておけばいいんじゃないかなと言う形です。

はい。

で、他のV入で関連するサービスとしてビーズドットWEBっていうですね、バーチャル社が出した似たようなサービスがあります。

これもUIをですね、あの、出してくれるものになりまして、まあクオリティもなかなかいいと思うので、まあどちらか好きな方を使っていただい

て構いません。

こちらも同様に無料枠ありますので、ぜひ使って使い分けてみるといいと思います。

というのがV2の紹介でした。

で、最後に紹介するのがクロードになります。

皆さんご存知ですかね？

結構有名だと思います。

クロードさんごソネットっていうモデルを使っております。

いろんな他のチャット、GPTとかGEMINIとかもあると思うんですけど、なんでクロードを使ってるのかっていうと、一番の理由は日本語の

出力結果。

これが非常に読みやすいっていうところですね。

そもそもコーディングの出力結果もかなり優れているし、設計するときの壁打ち、データベース設計、作るときの壁打ちとかも非常に優れてますので、

僕はクロードに課金をして、あの、使っております。

そうですね。

こちらも20ドルでプロプラン、プロフェッショナルプランに入ることができるので、個人的にはエンジニア全ての人がこれ課金すべきだなというふう

には思っております。

やっぱり全然プログラム以外でも私生活で困ったことだったりとか、ちょっとした壁打ち、人生相談とか、そういったものにも使えるので、これに月3,000円

くらい投資するっていうのは全然見返りというかリターンが見込めますので、エンジニアの方は最低限カーソルとクロードに課金していただくと大分生産

性変わるんじゃないかなと思っております。

私は基本的に普段はこういった3つのAIツールを使って作業しております。

はい。

で、最近だとチャットGPTの大ファンっていうのも出てきましたので、そちらも結構賢いみたいな話も聞くので、そちらの方がいいという

方はそちら使っていただいても構いません。

ですけど、料金体系あんまり詳しくないので。

私はね、もしかしたら課金が必要かもしれないので、あの、どんな感じで使うのかがよくわからないんですけど、まぁ恐らく課金もこれしなきゃ

いけないので、GPT使い慣れてる方はClaudeではなくってGPTでもいいと思います。

こんな感じでAIツールの移り変わりってのは結構激しいので、今講座を撮影している段階では、Claudeだったりボルトがいいとかカーソルが

いいとか言ってるんですけども、もしかしたら新しい素晴らしいね、AIツールが出てくるかもしれないので、それは適宜皆さんで使い分けていただき

たいなと思っております。

ですけど、Claudeはね。

結構半年位ね、使ってます。

私はいろんなAIモデルでできてるんですけど、結局Claudeがいいってなって戻ってきてるので、ここの座はなかなか変わらないんじゃない

かなと思ってますし、正直もうどのAIツールも精度がいいので、ほとんど性能に差はないと個人的には思ってます。

チャットGPTだと大湾モデルで月額値200ドル払って月3万円払ったらなんかすごい推論してくれるみたいな話もあるんですけど、正直僕がクラ

ウド使ってて困ることってほとんどなくて、月3万円払って大湾使わなきゃいけないとかっていう思考にはあんまりなってないので、自分でこれだ

なと思ったらもうそれ使い続けるでいいと思います。

という感じで、今回使うAIツールの紹介でした。

じゃあ続いての動画はですね、カーソルインストールした方ですね。

ちょっと簡単な初期セットアップを始めていきたいと思います。

ということで、ついての動画でお会いしましょう。

バイバイ。