# 3. Cursorの初期設定をしよう

はい。

ということで、カーソルインストールした方はですね、まぁデスクトップとかにカーソルのアイコンが出てきているかなと思いますので、これ

をダブルクリックして開いていきましょう。

今回はカーソルの初期設定を行っていきたいと思います。

はい、皆さんこんな感じで何もね、表示されてないんじゃないかなと思います。

真ん中にカーソルのロゴが出てきてるんじゃないかなと思います。

皆さんもしかしたらですね、初めてインストールした方は左上が英語になってるかもしれないので、これを日本語にしていきたいと思います。

どうするのかというと、表示のところですね。

ディスプレイですかね。

ディスプレイのコマンドパレット、これ一番上ですね。

押してみてください。

そうするとですね、打ち込むところが出てきまして、ここにですね、ラングリッチとかディスプレイ、ラングリッチとか、ちょっと打ち込んでみて下さい。

ディスプレイ、ラングリッチと英語で打ち込むとこ一番上ですね。

今、フィギュアディスプレイ、ラングリッチ、これ押すとENGLISHか日本語か選べます。

はい。

で、ここの日本語を知っていただくと全て日本語で表示されますので、是非ね、この設定は忘れずにしておきましょう。

これがまず1つ目の初期設定で、右上ですね。

続いて歯車のボタンありますので、こちらを押してみてください。

そうするとカーソルセッティングというのが立ち上がります。

これは日本語にならないみたいですね。

英語での表示なんですけども、私はプロプランに加入しております。

はい。

で、もしかしたらみなさんまだサインインされてないかもしれないので、その方はサインインっていう文字が出てきてますので、それをクリックを

して、GOOGLEでもいいし、GITHUBでね、サインインしておいてください。

個人的にはGITHUBでのサインインをお勧めしております。

GITHUBと連携するみたいなことがもしかしたら今後カーソルであるかもしれないので。

はい。

まぁGITHUBリポジトリをお持ちの方はGITHUBでサインインしときましょう。

で、ちなみになんですけど、今フリープランからプロプランに切り替えたいよという方は、このマネージっていうね、歯車のボタンを押していただく

と別ページが飛びまして、ちょっとサインインしときますね。

はい。

私はすでにプロプランに加入しております。

えーとですね、アップグレードとかボタンがあるはずです。

はい。

ちょっと今アップデートしてるので、どのボタンかちょっとわからないんですけども、これですね、アップグレードとビジネス、あ、これ違いますね。

これはビジネスプランの40ドルなので違いますね。

はい。

皆さんの場合もアップデートボタンみたいなのがあると思うので、そちらをクリックすると20ドルプランとかですね。

選べます。

はい。

この20ドルのPROにね、こちら購入してみてください。

はい、月額のサブスクです。

で、必要な初期設定だけ見ていきますね。

で、このVSCODEインポートっていうのは、以前VSCODEのエディターを使ってた人はそのまま拡張機能を引き継ぐことができます。

これもカーソルエディターに。

なのでその全部引き継ぎたいという方は、このインポートボタンを押してコンファームをしてあげると全部引き継げます。

はい、私はもうすでに知ってるのでやらないです。

続いてルールズFORAIなんですけど、まあ今回は全部出力結果を日本語で説明してほしいので、ALWAYSRESPONSEIN日本語というふうに私

はしております。

もしかしたらこれデフォルトでついてるかもしれないです。

皆さんの場合も。

はい、設定しておいてください。

で、インクルードカーソルファイルとかプロジェクトルールズとかあるんですけど、これに関してはチェック入れといてくださいね。

チェックを入れておいて、プロジェクトルールズはそのプロジェクトを作る時にですね、今回アプリケーションを作る上でプロジェクト個別にね、ルール

を決めていくので、その時に説明しますので、これスルーで大丈夫です。

はい。

で、いろいろ書かれてるんですけども、プライバシーモードはダブルモードにしておいて下さい。

これはデフォルトで大丈夫です。

はい、じゃあモデル図に移っていきます。

モデルもね、こうやってチェックが自動的にデフォルトで入ってると思います。

はい。

DEEPSEEKとかもね、使いたい方はこうやってチェック入れると使えるみたいですね。

はい。

GEMINIとか私の場合はクロードさんごソネットデフォルトでずっと使い続けておりますので、そこらへんは皆さんご自由にカスタマイズしてください。

最近だとオースリーMINIが出てきたので、かなり賢いということで、こちら使ってもいいと思います。

オープンAPIキーとか猫のなんたらAPIキーの設定あるんですけど、私の場合はカーソル自体に20ドル課金しておりますので、ほかのAPI

キーですね。

これを使うってことはありません。

はい。

なのでまあ今回は私は何も設定しませんで、カーソルに課金していなくて、なんか例えばオープンAPIのAPIキーを使ってますよとかね。

オープンの方で課金してますよという場合は、その課金してる方のAPIキーをここに貼りつけると、そのオープンAIでの課金した方の

APIを使うことができますので、カーソルにまだ課金したくないと別のオープンAIとかアンソロピックとかクローズのことですね。

GOOGLEとかGEMINIとかで課金すでにしてるよという方はそちらAPIキー持ってきてあげて、それを有効してあの動かすっていうことも

できますので、まあそれは各自やっておいてください。

私はやっておりません。

じゃあフューチャーみていきます。

フューチャーに関しては上のところですね。

カーソルタブっていうとこあるんですけど、これコパイロット機能を許可しますか？

ってことですね。

だからコードを打ち込んでるときに補完してくれると、自動的にこういうこと書きたいですよねっていう風に予測して補完してくれるっていう機能

がコパイロットですね。

はい。

これを有効にしたい方はチェック入れてください。

私の場合はちょっと講座でいろいろ教えていく必要がありますので、ちょっとこれが出ちゃうと不都合というか教えにくくなっちゃうので、私は

チェックを外してるんですけど、皆さんの場合はチェックデフォルトで入ってると思います。

入れてあげてもいいと思います。

はい。

で、チャットコンポーザーもデフォルトのままで大丈夫です。

ここら辺はもうそのままで大丈夫です。

ドキュメントもまあとりあえず大丈夫です。

何も入れなくてはい、ここはそのままでOKです。

で、ベータもそのままでOKです。

ノートパッドっていうのが新しく出てきたんですけどね。

ベータ版なのでまだ安定してないので、ここら辺はちょっと様子見でいいかなという感じです。

というのがカーソルの初期設定です。

じゃあ続いての動画はですね、カーソルのショートカットキーの説明と、あとはNODEJS環境の構築をしていきたいと思います。

すでに知ってるよという方は飛ばして本編の方に入っていただいて構いません。

それでは次の動画でお会いしましょう。

ばいばい。