# 4. Cursorで使うショートカットキーの紹介

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
ということでカーソルの初期セットアップ終わりましたので、今回はショートカットキーの紹介とNODEJS環境の構築やっていきます。

まずショートカットキーなんですけども、WINDOWSの方ですね。

わたしWINDOWS使ってますので、WINDOWSの方はですね、コントロールキーを押してみてください。

コントロールを押しながらキーを押すとこんな感じで左側のサイドバーこれ出すことができます。

こんな感じでファイル、ディレクトリ、今現在いるファイルとかディレクトリを見ることが出来たりとか、ファイル検索したりとか、GITの管理だったり

とか、拡張機能をね入れたり、拡張機能を探したり、インストールしたり出来ます。

はい、コントロールキーで開閉できますので覚えておいて下さい。

で、コントロールですね。

これを押すことによってターミナルを開くことが出来ます。

はい。

デバッグコンソールとかいろんなものがあるんですけど、わたしはターミナルを常に開いております。

はい。

で、ターミナルの種類に関しては、わたしBASHというものを使っております。

いろんなね、あのー、あります。

POWERSHELLとかコマンドプロンプトとかね、色々ありますので、まぁ何使って頂いてもいいかなっていう感じです。

LINUXコマンドが使えるものであれば何でも大丈夫です。

簡単なコマンドとかね。

LSコマンドとか使っていきますので、そこだけ使えればいいかなという感じですね。

はい。

そしてカーソルのショートカットキーでですね、あと2つありまして、コントロールのAIRを押してみて下さい。

コントロールAIR。

そうするとチャット機能ですね。

これ使います。

はい。

カーソルだと。

まぁこれクロードさんこそネットなので、例えば適当にね、えーとYOUTUBE作るにはどんな技術が必要ですか？

と適当に技術の質問とかもできますし。

まあ、あのプロジェクト作ってるのであればプロジェクトに関する質問ですね。

ファイルの意味を教えて下さいとか、コード全体でどうなってますか？

みたいな質問もすることができます。

まあ、あとマークとか押してですね、ファイルを選択したりもできますので、それについてはあとで説明していきます。

開発の時に触っていきましょう。

YOUTUBEだとREACTとかバックエンドこれ必要ですよと。

データベース。

これですよと。

動画処理はこれですよとかね。

クラウドサービスを使ってくださいねとか、あと一つですね。

チャット機能以外にもコントロールキーを押してみてください。

そうするとですね、コンポーザーというのが開きます。

はい。

コンポーザー機能っていうのは、簡単に説明すると自動的にファイルとかディレクトリとか必要なものも作成してくれるものになります。

はい。

コードを書くだけじゃなくて、ファイルとかも実際に作ってくれたりとか、非常にね、素晴らしい機能になっております。

まあ、開発の段階で実際にコンポーザー使っていくので、まあとりあえずこういうのがあるんだなという理解で大丈夫です。

コントロールキーで開閉出来ます、コントロールでチャットも開けますということだけちょっと覚えておきましょう。

はい。

MACの方も基本的には同じコマンドかなと思います。

あまりMAC私使ったことないのでどのキー押せばいいのかよく分からないのですいません。

ちょっとそこは各自調べてみてください。

おすすめの拡張機能はちょっと余裕があれば説明したいと思います。

ちょっと動画長くなっちゃいますので。

続いての動画ですいません。

NODEJS環境を構築していきます。

それではバイバイ。