# 5. Node.js環境を構築しよう

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
ということで、NODEJS関係を構築していきます。

もうすでにね、入ってる方は飛ばしていただいても構いません。

非エンジニアの方、はじめて触る方はですね、なんのこっちゃ？

って話なので説明していきます。

ターミナルの方開いていただいてですね、以下のコマンドを打ち込んでみてください。

ノードハイフン開けてあげて、スペース空けてあげてハイフンですね。

これでENTERキーを押してみるとですね、私の場合は2160って出てきますね。

出てくるんですけど、NODEJS入れてない方はここ出てこないと思います。

バージョンが出てこないと思いますので、その場合はNODEJSと言われている環境を作っていく必要があります。

ノード。

JSっていうのはJAVASCRIPTが動く実行環境のことですね。

今回のアプリ開発でネクストJSっていうフレームワークを使っていくんですけど、そのネクストJSっていうのは、根底にあるのはJAVASCRIPT

の実行環境がないと動かないものになりますので、その為にNODEJSというものをインストールする必要があります。

ローカルにね。

っていうことでNODEJSちょっと検索して行きます。

NODEJSと検索すると一番上ですね。

はい。

皆さんのパソコンにこうやってね、インストールする必要があります。

どこでもJAVASCRIPTを使いましょう。

ということで、今のWEB開発にはほぼ必須と言われている。

ほぼ必須ですね。

はい。

JAVASCRIPTを使う方はNODEJSは必須なので、今PYTHONを使う方であれば必要はないかもしれないんですけども、NODEJS必要

なんで、このNODEJSNTSをダウンロードするこのボタンを押してセットアップウィザードがインストールされますので、それにすすめてダウンロードインストール

を始めてください。

NTSって何かっていうと、これ安定版のことですね。

最新版だとまた違うものがインストールされると思うんですけれども、最新版ではなくて、基本的に安定版ですね、を入れていくのを推奨

しております。

その名の通り安定してますので入れておいてください。

で、入れてあげるとですね。

で、あの、こうやってね、カーソル開いてあげて、ノードハイフンブイすると恐らくバージョンが出てくると思います。

で、出てこないという方はですね、一回これエディターを閉じてあげて、もう一度ノードハイフンブイすると、こうやってまあを入れ、その

皆さんが入れて下さったバージョンが出力されます。

私の場合は今21。

6なんですけど、もっと新しくなってると思います。

バージョンの値がね、22とかになってるかもしれないです。

NEXTJUICE使うにはですね、バージョンが確か18。

3以上くらいでしたかね。

ちょっと忘れたんですけど、とりあえずそれ位のバージョンが必要になりますので、20くらい入れていただければいいんじゃないかな。

はい。

安定入れたらね、必然と20くらい入るのでそこは気にしないで大丈夫です。

そうするとですね、FPMっていうのも自動で入ります。

FPMコマンド、ハイフンVとしてみて下さい。

そうするとね、こうやって出てくると思います。

バージョンがNODEJS入れると自動的にFPMというコマンドも使えるようになります。

FPMってのはですね、ライブラリとかモジュールをね、インストールするとき、例えばREACTインストールしたりとか、NEXTモジュールね、使いたい

時とかね。

こんな感じでインストールするためのコマンドになりますので、必ず必要です。

で、あと一つですね。

PXっていうコマンドも使って行きます。

PXに関してはコレインストールしないとあのバージョン確認できませんので、入れてない方はですね、グローバルインストールでこのような形で入れ

ておいてください。

NPOインストール配布グローバルのことですね。

そしてNEXをインストールしましょう。

そうするとバージョンが出てきますね。

8。

1ですかね。

私の場合ははいという感じでいいですかね。

これがまあNODEJS環境のセットアップかなという感じです。

CLEARコマンドを押すと綺麗になります。

はい、覚えておいてください。

そんなに難しくないですね。

で、グローバルインストールしたらですね、まあどのプロジェクトでもあのNODEJS環境とか使えますので、そんな感じですね。

LINUXコマンドについてなんですけども、今回使うのが本当にlsコマンドですね。

現在のディレクトリの中に何が入ってるのか、どんなファイルが入ってるのかっていうのをlsコマンドで見れますし、cpコマンドでその中

にですね、入ることができます。

例えば一番左上のAIドリブンの中に入りたいとディレクトリの中に入りたいと言えばddコマンドで移動することができます。

このPDとLSがとりあえず使えればいいかなという形です。

まあこれはLINUXコマンドの本当に基礎の基礎なので、わからない方は適宜調べるといいと思います。

はい、いいですね。

ということでついての動画でお会いしましょう。

バイバイ。