# 6. Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その①

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
はい。

ということで、このセクションからAI駆動開発していくんですけど、開発を始めていく前にどういう思考で開発からリリースまで行っていくの

かっていうのを、まず全体フローですね。

この概念図を皆さんに理解していただきたいなと思います。

よくあるWEBアプリ開発の工程のフローですね。

はい。

そちらを皆さんに教えていきたいと思います。

まずですね、何を考えなきゃいけないのかってことですね。

アプリ開発において、まずアプリ開発に必要なものに関してはアイデア出しが必要になりますね。

今回は題材としてSNSアプリケーションをですね、AI駆動で作っていくんですけど、だからアイデアに関してはもう既に出してるという形でやって

いきたいとおもいます。

はい。

アイデア出し企画に関しては、皆さんの個人開発でね、作りたいものがあると思いますので、それ作っていただければなと思っております。

はい。

今回は題材でSNSを作っていきますみたいな感じのね。

はい。

で、このアイデアはありますと、皆さんアイデアはありますよっていうときに続いて何を考えなきゃいけないのかっていうところですね。

開発する上で、これは要件定義と言われてるものを考えていく必要があります。

聞いたことありますかね。

要件定義ってどういうものが含まれるかっていうと、まずこれ、今から作ろうとしてるアプリの皆さんのアイデアですね。

これはどういう目的で作ってるのか、どういうユーザーをターゲットにしているのかとか、アプリケーションの機能要件ですね。

どういった機能が必要なのか、いいね！

の機能だったりとか、POST機能だったりとか、プロフィールページだったりとか、フォローアンフォローの機能だったりとか、例えばリプライの機能とか

ね。

そういったSNSを作る上で必要な要件っていうのを洗い出す作業、これが要件定義と言われているものになります。

要は上流工程の話ですね。

まぁ、今回は個人開発をすることを想定してるんですけど、例えば実際の案件とかだったら、クライアント様がいるビジネスだったら、これは打合せ

とかですり合わせていく形になりますね。

お客さんと話して、このアプリケーションはどういった要件が必要ですかねと、どういった機能が必要ですかねみたいなことを洗い出す作業です

ね。

これが要件定義となっています。

これもね、AIクラウドを使って壁打ち簡単にできますので、そういったところもやっていきたいと思っております。

要件定義のなかに技術要件とか機能要件ですね、こういったものも含まれますよという形でまとめて行っちゃいましょうという事ですね。

機能要件の中に非機能要件とかあったりするんですけど、非機能要件っていうのはパフォーマンスどれだけ早くしますかとか、どれだけセキュリティ

を強固にしますかとか、スマートフォンには対応するかどうかみたいなところですね。

はい。

それを非機能要件って言うんですけど、それは今回そこまで考えなくていいかなという感じですね。

とりあえずここの2つをですね、まずは押さえておくという形です。

はい。

じゃあこれが終わったら続いて何しなきゃいけないのかっていうのを見ていきますね。

はい。

じゃあ続いてやんなきゃいけないことは、これ詳細設計になります。

言葉だとちょっと分かりづらいんですけども、要は機能要件は決まりましたと。

POST機能いいね機能、プロフィール必要ですと。

じゃあ、そういった機能要件をもとにどういった画面設計で行うのか、どういったデータベース設計で行うのかとか、使用技術はどういったもの

を使おうかっていうことを決めるのが詳細設計になります。

より具体的に技術スタックっていうのを決めていくって流れですね。

画面設計ってどういうことかというと、例えば最初はトップページタイムラインのページを表示して、エックスをちょっと例にしてみましょうか。

はい。

ちょっとトップページだとタイムラインが出ちゃうので、ここの私のプロフィールのページをお見せするんですけど、じゃあ最初のページはこんな感じ

で、タイムラインもしくはプロフィールを見せるページにしますと。

じゃあ例えばここのね、ホームボタンとかメッセージボタンを押したら、そのメッセージページに切り替わる。

切り替わりますよとかですね、そういった画面遷移の流れですよね。

そういったものを画面設計って言ったりします。

ですが、今回は画面設計まで作っちゃうと、FIGMAとかデザインとかのね、知識とかも必要になりますし、ちょっと面倒なのでサクッと簡単

なMVP開発とかする場合は、画面設計は正直必須ではないかなと思ってます。

自分の頭の中にね、イメージがあると思うので、それを別にパソコンで表現しなくても、自分のノートとか紙とペンを用意して、自分の

ノートにどういった画面画面遷移を行っていくのかというのを記述するだけでも大丈夫だと思います。

がっちりね大規模なアプリケーションを作りたいという場合は、FIGMAのデザインとか用意して、しっかりと共有できる形でデザインをするのはいい

と思うんですけど、今回はそこまで画面設計まではしないって形ですね。

今回詳細設計でするのが技術スタックを選定と、あとはデータベース設計ですね。

データベース設計がかなり重要になってきまして、このデータベース設計というのは機能要件から導き出される設計なんですよね。

ユーザーのPOSTいいねをする、リプライをする、フォローアンフォローするみたいな機能があるからこそ、データベースの設計が決まるわけですね。

例えばUSERテーブルだったりとか、いいね用のLIKEテーブルとか、フォローアンフォロー用のテーブルみたいな感じでデータベース設計が決まっていく

って形になります。

で、この設計に関してもAIが得意としているところなので、そこも有効活用していこうと思っております。

はい。

ちょっと動画長くなっちゃいますので、続いてのステップに関しては続いての動画で説明していきます。

それではばいばい。