# 7. Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その②

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
はい、じゃあ詳細設計まで決まりましたと。

データベース設計も終わったし、使う技術スタックも決まりました。

じゃあその次に次やらなきゃいけないことっていうのは、皆さんですね。

お待ちかねの開発ということになります。

はい。

開発でこの開発なんですけど、皆さんがじゃあ個人開発でユーザーが使ってくれるかどうかわからないものを作ってるとします。

はい。

アイディアの段階だと、まあわからないわけじゃないですか。

需要があるかどうかっていうのが。

だからその場合は最初から全部をね、完璧に作り込むのではなくて、最小限の機能だけ作ってリリースするっていう開発ですね。

まあMVP開発って言ったりしますけども。

これ何の略かっていうと、ミニマムバリアブルプロダクト、その名のとおり最小限価値のあるプロダクトを開発しましょうねっていうことになります。

個人開発の場合ですね。

はい。

だから今回のSNSアプリの場合、何が最小限の機能になるのかっていうと、まずは投稿機能だったりとかで、それをタイムラインに表示して。

で、ユーザー登録機能があって、その投稿したユーザーのユーザープロフィールページまでいけると、そういったところが最小限の要件になるかなと

思います。

もしくはプラスでいいね！

機能ですね。

リツイート機能とかは正直メイン機能ではないかなと思ってます。

AFTERダイレクトメッセージ機能とかはそのMBP開発には含まれないかなと思います。

あとはリプライとかも必要かもですね。

MVP最低限のものに関してはみたいな感じで。

個人開発においてはそもそも需要がわからない段階で完璧に作って半年1年かけて作りましたでリリースしました。

誰からも利用されませんでした、お金になりませんでしたってなったら時間がもったいないと作った時間もったいないってことになりますので。

まあそこで得られた知見だったりとか経験とかはね、価値にはなると思います。

まあ、ポートフォリオとしても使えますので、まあ無駄にはならないんですけどね。

完全に無駄にはならないんですけど、じゃあ個人開発でお金稼いでいきたいとかっていう場合だったら無駄になっちゃうので、まずはMVP開発を

作ってくださいということになります。

今回の講座ではMVPというか詳細設計で一応色々洗い出すんですけど、それを全部作るという形にしていきます。

本当に結構クオリティ高いUIも作れますし。

まあそのエックスとか皆さん使ってる方いらっしゃると思うんですけど、これに似たようなものも作れますので、こういったものを作ってですね、

他の開発に応用していけると思っております。

はい。

じゃあ1通り開発終わったらですね、まあ本来であればテストっていう工程があの、あります。

まあ本来のウォーターフォール式の開発だったりとか。

ではテストっていうのが必要になってきます。

うん。

で、開発しながらテストすることによって、例えば何かを修正する時に修正したらなんかうまく動かなくなったみたいなことってあるんですけど、

開発でその修正してもちゃんとテスト通るかどうかっていうですね、品質の担保になったりするので、まあテストをかける方はですね、開発し

ながらテストを書いていけばいいと思うんですけども、今回はですね、テストを組み込むかどうか、ちょっと今考え中でして、簡単なテストを

ちょっと実際に作ってみて、どういった感じでやっていくのかっていうのをお見せするかもしれないんですけど、じゃあ全部テストするか

っていうと、まあそういったことはしない予定ですので、まあここはオプションでいいかなっていう形になります。

はい。

個人開発とかMVP作る段階では、テストは私は個人的に必要ないと思っております。

本来であればこのテストが挟まりますよというのはちょっと抑えておいておきましょう。

はい、じゃあ最後ですね。

テストが終わりましたら、もういよいよですね、リリースに行きたいと思っております。

はい、リリースデプロイのことですね。

アプリ作り終わりましたので、デプロイの作業を行って、バーセルとかでもいいので今回セル使っていこうと思ってるんですけど、それで簡単に

デプロイして。

で、皆さんのSNSとかでシェアしたりとか、プロダクトハントとか、皆さんがお使いのSNSでリリースしたりとか、友人家族とかに使って貰っ

たりとか、まあネット広告を使って集客を掛けたりとか、そういったことをしていくというのがリリースということになります。

で、ユーザーのフィードバックを受けて、どこを改善していけばいいのかみたいなところをやっていくという形ですね。

だからリリースの後はアップデートになります。

改善アップデートになります。

こんな感じですね。

ユーザーからのフィードバックを受けての機能直していく、もしくは追加していくっていうことをやっていきます。

で、もしユーザーの反応が悪ければ、もうこのアプリケーション自体をピボットっていって、また作り直したり、新しいものを作っていくっていう方向

にもシフトしなきゃいけない可能性はあります。

はい。

個人開発も一つのスモールビジネスになりますので、反応がないユーザーが求めていないっていうものを作った場合には、もうピボットしていく。

あのアプリを壊して壊す必要はないんですけど、次のアプリを作っていくっていうことをね、じゃんじゃんPDCAを回していかなきゃいけない

っていうところになります。

はい。

ですね。

今回の講座はどうやって売れるアプリを作るのかとか、探してくるのかとか、そういったところはお話はしませんので、とりあえずAI駆動開発

というところにフォーカスして、一応全体フローをね、押さえた状態でどうやってAIを駆使して作っていくのかっていうところにフォーカスし

ていきたいと思います。

それができるようになったら、じゃあどうやってお金にしていくのか、お金になるアプリって何なのかとか、どういう集客しなきゃいけない

のかとか、そういったところを段階的に考えていけばいいと思っております。

まずはそういったところも最初考えていくとなかなかスタートできないので、皆さんが作りたいアプリケーションを作って学んでいければいいと思っており

ます。

個人的に、例えば日常的にこういうこと困ってますと、日常の業務でこういうこと困ってますだから、このこれを自動化するアプリケーションを

AI駆動で作ってみよう。

これで全然いいと思いますし、それがお金になるアイディアだとも思いますので、そういう感じで最初は始めていただければなと思います。

で、この講座はそのフローと作り方をレクチャーするということになっております。

という感じで、続いての動画はですね、まあエックスを今回作るので、まあアイデア企画はやらなくて、要件定義と機能要件、こちらをクラウド

を使ってやっていきますということについての動画でお会いしましょう。

バイバイ。