# 9. 詳細設計を考慮した機能要件の洗い出し

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
はい。

ということで機能要件を洗い出したんですけども、まぁ今回の懸念点としては、今後ですね、このこれらの機能以外に、優先度のディエム機能

だったりとか、通知機能とか、その他アカウント設定とかですね、そういったものも追加したいという場合は、まぁそれもデータベース設計をする前

に含める必要があります。

なので、アプリを作る前はまぁそういった機能をできるだけ過不足なく洗い出すと、そしてデータベース設計をするという風にすると、まぁ出戻りが少なく

なりますので、あの可能な限りあの、洗い出してみるっていうのはおすすめの方法ではあります。

ですけども、やはり最初のMVP開発の段階だと、こういった最低限動く機能だけをまずはリリース開発をしてリリースするってことになりますので、

最初から全てのモノを洗い出すっていうのは基本的に不可能になります。

なぜかって言うと、新しい機能も今後追加するでしょうし、アップデートしていくとユーザーのフィードバックとかも得られるので。

それで最初は予期してなかった機能も追加しなきゃいけないっていう風になるので、最初から全部洗い出すのは不可能なので、まぁそこはね。

あの、その時にデータベース設計のアップデートをしたりとか、まぁ新しい、ちょっとカラム追加したりとかもしなきゃいけないっていう状態にはなる

かも知れません。

まぁとりあえず今回はこれでOKということにしたいと思います。

そして、もしですね、後から機能追加したい！

コレ追加したいっていう気づきがあった場合は、その都度データベースを更新していくっていうところもですね、もしかしたらお見せできるかもしれ

ないので、とりあえずこれらの機能だけでいいかなと思っております。

で、後からこの機能も欲しいなって気づいた場合は、それも追加していくという形でしていきましょう。

はい。

まあ一応ちょっと不安という方はですね、その旨についてもちょっと蔵人に聞いてみたいとおもいます。

はい。

まあ、ちょっと気になってることを率直にちょっと聞いてみたいと思います。

はいはい。

MVPの段階では、最小限のDB設計を行って、後から拡張していく方法が適切だと考えます。

とありますので。

はい。

今回作っているのがUSERTABLEとPOSTテーブルとFOLLOWテーブルとLIKEテーブルいいね機能とかですね。

はいを作っていきますよということですね。

返信機能もありますね。

うん。

なのでこれで最低限動くんじゃないかなと思います。

で、問題ないのはテーブルの追加は問題ないと。

通知はDMEのテーブル。

あとから追加しても問題ないと。

で、注意が必要なのはカラム名の変更と方の変更。

あとは主キーの変更と。

はい、これを注意してくださいということですね。

UU、IDを使用することでスケーリングに対応できますので、ここだけ押さえていただければ、まあ多大な影響はないということですね。

うん、まあいいと思います。

皆さんもちょっと気になるところは、率直にAIに聞いていくといいと思います。

じゃあ、とりあえず機能要件と要件定義の洗い出し、これにて終了にしたいと思います。

続いては技術。

何に使うのかっていうのと、あとは詳細設計の部分ですね。

データベース設計とかしなきゃいけないんですけども、その前にMOTIONっていうメモアプリケーションを使って、簡単な要件定義書ですね、こちら

を作っていこうと思います。

今まで出した、例えばまあ目的だったりとか、今考えてる目的、このアプリを作る目的とか、また機能要件ですね。

どういった機能をMBPの段階で追加するのかっていうのをちょっとメモしとく。

要件定義書にまとめておくってのは大事なことなので、そういったものを農村で管理する方法について紹介していこうかなと思います。

データベース設計も今後やるので、それについてもちゃんと文書として残しておくってのは大事なので。

はい。

個人開発においても、やっぱりまとめておいた方がヌケモレっていうのがなくなっていくので、そこら辺もせっかくなのでやろうかなと思います。

ということで、ついての動画でお会いしましょう。

バイバイ。