# 10. 要件定義書をNotionにまとめてみよう

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
はい。

ということで、前回の動画で要件定義機能要件サクッと洗い出したというところまで終わりました。

今回は要件定義書を作成していこうと思っております。

はい。

能書のメモアプリで書いていくんですけど、要件定義書作る時にですね、これもちょっと蔵人で聞いてみたいと思います。

以上をまとめたものを要件定義書としてメモしておきたいです。

簡単にまとめてくださいと、こういうふうに聞いてみましょうか。

で、ちょっと聞いてる間、時間もったいないのでノーションっていうですね、メモアプリケーション皆さん使ってますかね？

ちょっと調べていきましょうか。

はい。

使ってる方は実際にね、あの、開いてほしいんですけども、モーション使ったことがない方はですね、是非とも使っていただきたいメモアプリケーション

なんですけども、こんな感じの見た目していて、実際に見せた方が早いですかね。

私使っておりますので、ちょっとお見せしていきたいと思います。

まあね、メモアプリケーションと言ってもですね、こんな感じで、まあタスクの管理とかもできたりするんですよね。

開発用のタスクの管理だったりとか、普通にメモを残すことはちょっといろいろ左に私作っちゃってるんですけども、例えばなんですけども、やり

たいことリストとか私ね、作ってるんですけど、まぁアイデアを書き出したりとか、簡単にメモを残すことができるものがありますので、みなさん

もね、使っていただきたいなと思っております。

これで簡単に無料で使うことできますので、みなさんもブログ執筆とかも私しちゃったりしてるんですけども、まぁ幅広い使い方ができますので、

みなさんもちょっとインストールしておいてください。

インストールできた方はですね、実際にちょっと作っていきましょうか。

メモをちょっと書いていこうかなと思ってます。

プライベートのところのプラスボタンを押すと新しいページ作れますので、ここで要件定義書をまとめていこうかなと思います。

今回作るアプリケーションの名前をこうやって書いたりしてですね。

例えば今回は講座なのでAI駆動開発しましょうか。

わかりやすいようにAI駆動開発、アプリケーション開発というふうにメモを残していきましょうと。

カバー画像もこんな感じで適当に決めてですね、はい、こんな感じにしましょうか。

はい。

そして要件定義書の方を覗いていきましょうか。

できたかなということなんですけども。

こんな感じのプロジェクトの概要と実装機能、どういうものを作っていくのかっていうのと、データベース設計も書いているものになります。

こういったのもね、AIが吐き出してくれるので非常に楽になりましたね。

こういった事務作業的な事はけっこうAIに全部任せちゃうっていうのはね。

いいと思います。

じゃあ早速ちょっとメモアプリに残していきましょうか。

ここに要件定義書とね、書いてあげて書いていくのもいいんですけど、わかりやすいようにですね、ページに分割することができまして、

例えばこれね、スラッシュのページと打ち込むとですね、新しくページ作ることができて、ここにね、要件定義書とこんな感じでまとめることも

できるっていう感じですね。

はい。

こんな感じでこのアプリケーション開発に関連するものをまとめていくって感じですね。

で、例えばここに開発スケジュールとかね、新しいページをつくって、開発スケジュールとかね、この開発に必要なページを管理していくことができる

っていうですね、使い方もできます。

これが一番ベーシックな使い方なんじゃないかなと思っております。

じゃあ、要件定義書をちょっと書いていきましょうか。

今回はコピーアンドペーストでやっていきます。

コピーして上げて、でペーストします。

で、細かいところは自分で修正していくという形でいいと思います。

それはちょっと皆さんで各々やり方は決めていけばいいと思います。

はい。

僕も自動で作成されるんですよね。

プロジェクト概要と目的とかも書いていいと思いますね。

はい。

目的としては、講座受講生が簡単に学習の呟きができるSNSアプリケーションと開発の同じAI駆動開発を学んでいる人同士のモチベーション維持

にも繋がるということですね。

皆さんも実際にちょっとね、ちょっとデモのリンクをですね、最初の動画のほうに貼り付けておりますので、まだ触ってない方は触ってみて

ください。

恐らくできてると思いますので、そういったもので投稿して、皆さんもちょっとね、実際にどんな感じでSNS動いてるのか見てみると面白いと

思います。

はい。

で、実装機能一覧ですね。

AIで吐き出したので追加修正したい方はここに皆さん独自に修正していくといいと思います。

3やっぱメールパスワードってなってるんですけど、じゃあ例えばクラック認証を使っていこうかなって思っております。

マスターベースでもいいんですけどね。

クラック認証で追加したりとか、プロフィール表示とかプロフィール画像が今回いらないのであればここ消したりね。

テキスト投稿で画像もつけたいのであれば、画像も将来的につけるとかですね。

将来的にしたいかもみたいなね。

で、いいね機能とかね。

リツイート機能とか欲しいのであればそれも追加していくといいと思います。

で、データベース設計ですね。

もデータベース設計もできちゃってますね。

なので設計の方もちょっともうAIの方で出力しちゃったので、これでいいんじゃないかなと思っております。

まあRDB図とか書いてもいいと思います。

まあ、後で出力させましょうか。

で、制約事項も書いてありまして、まあいいと思います。

で、拡張はこんな感じですと。

で、技術スタックはこれから決めていきましょう。

次の動画で決めていきましょうか。

で、注意事項としてはいいと思います。

今まで懸念で懸念点だったものもちゃんと出力してくれている形です。

素晴らしいと思います。

じゃあ続いての動画は技術スタックを決める前にちょっとデータベース設計のRDB図ですね。

もうちょっと図でわかりやすくしておきたいと思います。

AIの登場で開発以外にもこういったね。

上流工程から下流工程まで効率が上がってますので、皆さんもぜひね、有効活用してみてください。

ということで、ついての動画でお会いしましょう。

ばいばい。