# 12. 開発するための技術スタックを選定してみよう

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->

ということで、前回の動画でRDBまで作れました。

じゃあ今回ですね、まあいろいろ設計とかも大方できましたので、じゃあMVP開発開発していく中でどういった技術スタックですねを使っていく

のかを決定していきたいと思います。

知識のある方であれば皆さんね、お得意の技術スタック使えばいいと思うんですけど。

まあね、何も分からないという方はですね、実際にAIに聞いてみるといいと思います。

で、このコピーした状態でね、これを考えてみてくださいと。

これでちょっと聞いちゃいましょう。

今回は僕の頭の中でもう決まってる技術スタックがありますので、結局そちらを使っていくんですけど、どういったものが出力されるのか

っていうのを見ていきます。

いいですね。

かなり詳細に教えてくれました。

フロントエンドはNEXT14と、いまNEXT15が安定版になってるんですけども、今14使うと他のモジュールの依存関係の問題でNEXT14

使う方がビルド時にですね、エラー出さずにすむので、まあ安定は今15になってるんですけども、14使うのは適切かなと思っており

ます。

はい、悪くないと思います。

私もネクストJS使おうと思っていたので、これはいいと思います。

で、UIはテールウインドCSSとシャッド、CNとRADIX。

これもいいかなと思います。

で、状態管理は探索クエリの頭スタンドですかね。

はい。

これも悪くないかなっていう感じですね。

今回、状態管理のライブラリは特段使わないかなっていう感じですね。

はい。

で、バックエンドはAPIROUTES、これもいいと思います。

私もこれでやっていこうと思いました。

最近だとネクストJSかける奉納ですねのバックエンドフレームワークを連携させるっていうやり方も結構流行ってきているので、そちらでもいいん

ですけど、今回はこのAPIルーツでフルスタックフレームワークで使っていこうと思います。

で、データベースはPOSTGRESQLとかBASEとかですね。

PRISMAこれもね、いいと思います。

私もこれ使おうと思ってました。

はい。

最近だとスーパーBASEですね。

スーパーベース、SUPERBASE、ちょっと発音わかんないんですけど、これかなり流行ってますよね。

うん。

他にもNEONとかファイアベースとかDBとかCLOUDFLAREとかですね、CLOUDFLAREAONEでしたっけ、そういったものもありますので、

お好きなものを使っていただければいいんじゃないかなと思います。

で、認証NEXT。

JSとNEXT。

JSでも全然いいと思いますし、最近だとCLARKっていうですね、ユーザ認証ライブラリですね。

これ私結構自分の個人開発でもクラークっていうのを使っておりますので、まあどちらでも大丈夫です。

はい。

NEXT。

JSでもいいと思います。

もしくはスーパーベースを先手ケーションを使っていただいても大丈夫だと思います。

今回簡単なのでクラークを使っていこうかなと思います。

NEXTを使える方はこちらで実装しても大丈夫です。

で、開発ツールとかあるんですけど、まあここら辺もですね、ES2とPRETTYを使っております。

PMPじゃなくってNPです、私の場合は。

で、TESTはTESTまあいいとおもいます。

で、ISエンドツーエンドテストはプレイアウト。

これも今の一般的なテストライブラリなんじゃないかなと思います。

余裕があればテストもちょっとできたらなとは思っておりますけども、まあどうなるかわかりませんで、デプロイする焦るですね。

はい。

最近だとバーゼル1択かなっていう感じですね。

商用利用だとお金かかっちゃうんですけど、まぁ一番手軽ですよね。

CLOUDFLAREPAGESとかでもいいと思います。

色んなホスティングサービスありますので、ここは何でも大丈夫です。

はい。

私が思ってたのとほぼ同じような技術スタックになりましたね。

WEBSOCKETを導入すると、例えば通知ですね。

いいねをした時に、そのいいね！

押されたユーザーの通知のところにあのエックスだと通知が来るじゃないですか。

例えば僕のエックス覗いておきたいんですけど、今は通知来てないんですけど、ここのベルマークのとこに青い通知がね、皆さんもね、出

てると思うんですけど、そういったものはWEBSOCKETとかで実装できるんですよね。

リアルタイム機能を付けたい場合とかはSOCKET対応とか使って実装もできるので、こういうのもおすすめですよってとこですね。

で、アップロードのストレージと、これはストレージとか黒オーディナリーとかですね、もしくはSWSのエスさんとか、そういったものに画像を保存し

ていくっていう方法も考えられます。

画像付きのポストであればですね。

で、キャッシュ戦略キャッシュに関しては、NEXT。

JSのSSRとかSSGとかISAとか、そういったものをうまく使えばいいかなと思っております。

私が今回SNSになりますので、ポスト投稿に関しては基本的にクライアントサイドレンダリングもしくはサーバーサイドレンダリングになります。

で、PROFILEに関してはそうですね、PROFILEに関してもSSRかなっていう感じですね。

静的な、例えばブログの、例えばデータ更新が少ないBLOGアプリケーションとかブログサイトですね。

そういったものはISAとかSSGでいいと思うんですけど、今回はSNSになりますので、正直NEXT。

JSじゃなくってもREACTで開発してもいいと思ってます。

頻繁にデータが更新されるアプリケーションになりますので、作るアプリケーションによって使うフレームワークとかは変えていけばいいと思っております。

今回NEXT。

JSでやっていきますね。

まあまあ悪くないと思いますので、ちょっとここら辺もコピーしちゃいましょうか。

デプロイメントまでコピーしておきます。

で、農村の方に貼り付けます。

貼り付けますね。

まぁ14もしくは15を使っていきますね。

ビルドする時にエラー吐く場合は14日バージョンとします。

で、スタイリングはRADIXはいいですかね？

あとCNに含まれるのでRADIXは取り除いて状態管理。

今回使う予定はないのでこれも消しておきます。

で、バックエンドですね。

これはそのままでいいですね。

で、データベースはPOSTGRESQLはベースに含まれるので、これ取り除いておきます。

マスターベースもしくはネオンとかお好きなものを使います。

で、認証はCLERK使いましょうか。

うん、クラック使っていきます。

ここら辺はいらないかな。

NEXT押す使いたいよという方はですね、私YOUTUBEとかでも解説しようかなと思っておりますし、チュートリアルありますので、すでにNEXT

を押すの知りたい方はそちら見て下さい。

あんまり認証に時間かけたくないのでって感じですね。

ちょっと見づらいんですけども。

いいでしょう。

そこら辺はちょっと皆さんで修正していただきたいです。

まぁいいでしょう。

ちょっと見づらいんですけど、ちょっとタブタブで段落ずらしときますね。

タブを押したら段落ずらせるので見やすい形にしておきます。

こんな感じでいいかな。

まぁテストまぁそのままにしときましょうか。

で、これはNPになります。

はい、いいでしょう。

もちろん今回ネクストJSなんですけど、皆さんが例えば得意なREACTが得意のであればREACTを使っていいし、VUE使ってる方であれ

ばVUEでもいいし、バックエンドもRAILSとか得意な方であればRAILSでもいいし、まぁDJANGOとかPYTHONとか使ってもいいと

思います。

皆さんが得意な技術スタックを使ってみてください。

ネクストJSは私が得意としているところなので、今回これを採用するという形です。

ファイルベースとルーティングとかCACHEとかRSCの考え方がデフォルトで導入されているので、私はネクストJS最近は1択で開発をしており

ますという形で技術作の選定でした。

じゃあ続いてはこれから作るSNSアプリケーションの構成図ですね。

全体のフローというか構成図をちょっとAIに聞いてみたいと思います。

ということで、ついての動画でお会いしましょう。

バイバイ。