はい。

ということで技術スタック決まりましたので、これに基づいて今回の作るアプリケーションの全体の構成図というか概念図、こちらを出力してほしい

なと思っておりますので、これもクロードに聞いていきましょう。

はい。

ということで、こちら技術スタックを貼り付けた状態で聞いていきますね。

これを今回はアプリ全体の構成図概念図とフローを出力してくださいと、こうやって聞きましょう。

はい。

まあ、最初から全体を把握しておけば、次どこを開発していけばいいのかっていうのがすぐ理解できますので、これ絶対やる必要はない

んですけど、まあシステムアーキテクチャ図、これ作っていこうかなという感じですね。

じゃあシステムアーキテクチャ図からちょっと見ていきます。

見づらいんですけど、どういう流れなのかっていうと、まあユーザークライアントですねから、バーチャルプラットフォームにデプロイしたネクストJSの

アプリケーションにリクエストを投げて、で、裏でまあバックエンドAPIとつなげてスーパーベースのデータベースに保存すると。

認証もやっていくって形ですね。

で、UIの部分はサーバーコンポーネントとクライアントコンポーネントのRSCですね。

こちらを使って構築していくっていう、まぁ結構簡単なシステムアーキテクチャ図なのかなと思っております。

で、他にもユーザフロー図も出してくれてますね。

いいですね。

まずSNSのトップページにアクセスして、認証済みでなければログインページにリダイレクトしておくというパターンですね。

認証済みであれば、ホームページはトップページを見せてあげるとタイムラインの事ですね。

タイムラインを見せて投稿していく。

そしてプロフィールページも飛べるようにしてっていう感じになります。

よく見るエックスですね。

旧ツイッターのような形で作っていこうと思います。

まあSNSは基本的に認証してなくてもタイムライン見れますよね。

投稿はできないんですけど、タイムライン自体は見れるように私もしたいと思っております。

で、投稿する時とかプロフィールページに移動する時とか、いいねボタンを押す時とか、そういった時に認証してるかどうかのチェックを行なっ

て、認証して無ければログインページに飛ばしたりとか、ログインのUIのポップアップを出したりとか、そういったことをやっていこうかなと思っ

ております。

最初から認証してないとSNS見れないっていうのはユーザーのUX的にもあまりよろしくないかなと思いますし、どういったSNSなのか

っていうのを見たいユーザーの方もいらっしゃると思うので、とりあえず誰でもタイムラインは見れるようにしたいと思っております。

ここら辺のユーザーフローもがちがちに最初決めてもらっても構わないと思います。

別にFIGMAとかのデザインツールを使ってこんな感じのユーザーフロー使ってもいいと思います。

作ってもいいと思います。

データフローに関してなんですけども、まぁこれはね、先ほどシステムアーキテクチャ図で説明した通りのものを表現しているだけなので、まぁこれ

は知りたい方だけちょっと見ていただくといいかなという感じですね。

せっかくなので、このシステムアーキテクチャ図だけコピペしておきます。

はい、コピーして入れちゃいましょうか。

はい。

システム図としてここにペッって貼っておきます。

要件定義書の中じゃなくて、システムアーキテクチャ図だけ別のページで書いていただいても全然構いません。

という感じで、大方要件定義書の作成はいいんじゃないかなという形です。

今回は馴染みのあるSNSを例にしたのでサクサク作れたんですけど、皆さんがこれから作る個人開発はもしかしたらあまり市場に無いアーキテクチャ

とかね、データベース設計とかになっちゃうかもしれないんですけども、それはね、自分が実装したい機能を全部洗い出して、クラウドと壁打ち

してデータベース設計したりすれば同じようなことはできますので、ぜひチャレンジしてみてはどうでしょうかという形です。

という感じで、要件定義と設計の部分はこれでいいかなという形です。

じゃあ、続いての動画は開発用のディレクトリ設計ですね。

こちらもAIできますので、それを聞いてみたいと思います。

全然必須ではないんですけど、まぁどういった感じの出力なのか見ていきたいと思います。

ということでついての動画でお会いしましょう。

バイバイ。# 13. アプリ全体の構成図をClaudeに聞いてみよう

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
