# 15. CursorでAI駆動開発をはじめよう

<!-- ↓ここにトランスクリプション貼り付け -->
はい。

ということでね、早速開発の方に移っていきましょう。

カーソルを開いてください。

みなさん、もうすでにインストールしていると思います。

はい。

今回、まずはNEXT。

JSの15のアップデーターこちらを入れていくことにしますだからそれをまずはやりましょう。

で、その後にAI駆動開発を始めていきます。

で、皆さん、今ディレクトリーどこにいらっしゃるかわからないんですけども、私はデスクトップのWEBっていうディレクトリの中に存在しますlsっていう

コマンド、ちょっと打ち込んでですね、エンターキーを押すと、今存在しているディレクトリの中にあるファイルとかディレクトリ群が全部出力され

ます。

今回はまあAI駆動開発になったりしますので、新しくですね、ファイル作ってあげてもいいと思います。

MKDIRとするとですね、MAKEディレクトリってことでですね、ディレクトリ作成できます。

例えばaiドリブンという新しいディレクトリ作ってあげて、lsコマンドで見てみると、ここできましたね。

AIドリブンっていうのが。

なのでそこの中にcdコマンドでちょっと移動しましょう。

はい、ちょっとこれだけ覚えておいてください。

cDコマンドで移動することができます。

なので履歴書の中にAIドライブに入りましたね。

で、ね。

ここにネクストJSのプロジェクト、SNSですね。

作っていきたいと思います。

CLEARコマンドでちょっと綺麗にしましょう。

それではコマンドを打ち込みましょう。

LBXCREATENEXTアップと。

そしてこうやってリテストつけてもいいんですけど、まあ付けなくても大丈夫です。

安定版がインストールされます。

で、ハイフンで開けてプロジェクト名を決めましょう。

今回はSNSですね。

SNSWITHAIドリブンとちょっとわかりやすい名前にしておきます。

これでENTERキーをポンと押してください。

なんか聞かれますのでYESですね。

TYPESCRIPTを使います。

ESRINTと使います。

TailwindドCSS使います。

ソースディレクトリ使います。

APPLEと使います。

ターボパックも使います。

インポートエイリアスはそのままでNOWで大丈夫です。

もしこの選択選択肢聞かれなかったよという場合はですね、もしかしたらNODEJSというものが皆さんの環境の中にインストールされていない

可能性があります。

ノードハイフンボルトとしてですね。

このようなバージョンが出てこない方はノード。

JSをインストールしておいてください。

はい。

これに関しては最初のセクションの方で説明しておりますので、そちらもう一度ちょっと覗いていただければなと思います。

ノード入れてあげてですね、MPXもインストールすることができますので、これでバージョンが出てきた方はまあこうやってNEX。

JS入れることができますので、もしもネクストJS入れられなかったという方はこちら見なおしてください。

で、今作成中です。

はい、ということで作ることができましたので、ここのファイルのですね。

フォルダを開くを押してあげて、WEBディレクトリの中の先ほど作ったAIドリブンの中のSNSWITHAIドリブンこれ選択してフォルダーを選択

すると、そのディレクトリでカーソルが立ち上がります。

はい、いろんなディレクトリがあると思います。

これでEXTJSの初期のファイル群になります。

ターミナルを開いてあげて、開発者サーバ立ち上げましょう。

MPMRENDEZVOUSとして打ち込むと、開発者サーバーというものが開きます。

LOCALHOST3,000万にブラウザでアクセスしてみるとこんな感じで雛形ですね。

出力されます。

はい、これが出てくればOKです。

とりあえず、じゃあ開発始めていく前にこのカーソルに指示出しを今回していくんですけども、その前にそのカーソルに対してのルールですね。

これを決めていきたいとおもいます。

カーソルルールズっていうファイルを作ると決めることができるので、それについて続いてお話していきます。

それではバイバイ。