# 30. Supabaseでデータベースを準備しよう

はい。

ということで、データベースの準備していきます。

ということで、スーパーベースですね。

こちら検索していきましょう。

スーパーベースで検索すると一番上に出てきます。

他のサービスでもまあいいんですけどね。

ファイアベースとかNEONとかCLOUDFLAREとかね。

こちら押してみますだからこちらでできますので。

初めて使う方はスタートイヤープロジェクトですかね。

はい、こちらを押していきます。

じゃあ新しくちょっと新規でメールアドレスも私作成してみたいと思います。

みなさんのね、メールアドレスを使ってください。

私は一時的にこのスーパーベース使いますので、適当なメールアドレスちょっと準備しましたので、こちらでちょっと作っていこうかなと思います。

で、パスワードも準備しておいてサインアップですね。

新規新規の場合はサインアップしないといけないですね。

はい。

まあ、こんな感じでサインアップしていきましょう。

そうすると確認メールが恐らく送られるのでサインインなうでいいのかな？

この状態でもう一度ちょっとやっていきましょうか。

プリーズチェック。

リンク先はメールということで、メールに送られたものを確認していきます。

皆さんも確認しておいてくださいという感じで。

はい、メアドの方を承認しました。

そうするとこんな感じになりますので、ネームを決めていきます。

私の場合は進行度としておきます。

タイプはまあパーソナルでいいでしょう。

で、フリープランを選択してCREATEORGANIZATIONボタンを押しましょう。

で、ORGANIZATION進行度に選択してプロジェクト名なんですけど、今回はエックスのAIドリブンとWITHエックスというふうにしておき

ましょうか。

適当にね。

SNSアプリケーション、まあまあいいでしょう。

適当に決めてデータベースパスワードを決めておきます。

GENERATORパスワードを押すと適当にランダムな文字列で決めてくれるので、まあこちらの方がねセキュリティ的にいいと思います。

こちらコピーしておいて、まあカーソルの方か、もしくは要件定義書の方にね、あの、見えないようにちゃんと保管しておいてくださいね。

まあ、ちょっとファイル用意しておきましょうか。

ファイルこちらありますので、この中にですね、入れときます。

これはBASE保管しておきます。

データベースURLURL送ってパスワードですね。

これはね、絶対にあのどこにもね、流出しないように保管しておいてくださいね。

気を付けてくださいね。

こちらですね。

一応コメントアウトしておきます。

で、先ほどに戻ってあげて、これを東京リージョンがおそらくあったと思います。

はい。

東京リージョン選択してセキュリティオプションとか新しく出てきたんですね。

ちょっと見てみましょう。

セキュリティオプションで接続、文字列化でデータAPIプラス接続文字列とデータペーパークリップスキーマにすると、まあまあこの状態でいきましょ

う。

英語に戻してCREATEプロジェクトです。

そうするとセットアップが始まりますので、しばらくお待ちください。

で、一応ですね、いろいろ見てみるんですけども、NEXT。

JSで例えばリアルタイムアップとかですね、やる場合はこんな感じでサンプルがありますので、こういったもので学習していくといいと思います。

はい。

今回はAIがありますので、ここを学習しなくても大丈夫ですね。

ということで見ていきましょう。

で、一応このスペースのタブの方をちょっとね、見ていきましょうか。

まずTABLEエディターのとこ見ていただくと分かる通りですね。

ここはテーブルを管理するとこです。

要はデータですね。

これから入れていくPOSTのデータだったり、ユーザーのデータをここのテーブル作ったテーブルの中に保管していくところになります。

手動で作成することもできるんですけど、今回PRISMAでマイグレーションというものを行っていくので、手動で作成する必要はありません。

SQLエディターとかあるんですけど、これはSQL文をかけるところですね。

ここは後で使うかもしれないです。

TRIGGERとかファンクションね。

作るときは心SQLエディターで作る場面もありますので覚えておいてください。

データベースとかあるんですけども、必要になった時に説明でもいいですかね。

オーセンティックケーションだったらここをですね、利用すればいいと思います。

今回CLARK使うのか、それともSPICE使うのか、まだちょっと決めかねてるんですけども、せっかくだったらマスターベースをシンジケーション使っ

てもいいかもしれないですね。

ストレージで画像を保存したりとか、音声保存したりとかも出来ます。

色々リアルタイムとかもあるんですけども、まあまあまあ必要になったらその時説明しましょうかねという感じです。

は別のセットアップができたら続いての動画でテーブルなど作成初期セットアップしていきます。

それではバイバイ。

自動スクロール

## コースの内容

## 概要

## Q&A質問と回答

## メモ

## お知らせ

## レビュー

## 学習ツール

-
