# AI駆動開発入門 目次

- [1. 本講座で学べる事と完成品のデモ](01-本講座で学べる事と完成品のデモ.md)
- [2. AI駆動開発で使用するAIツールの紹介](02-AI駆動開発で使用するAIツールの紹介.md)
- [3. Cursorの初期設定をしよう](03-Cursorの初期設定をしよう.md)
- [4. Cursorで使うショートカットキーの紹介](04-Cursorで使うショートカットキーの紹介.md)
- [5. Node.js環境を構築しよう](05-Node.js環境を構築しよう.md)
- [6. Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その①](06-Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その①.md)
- [7. Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その②](07-Webアプリ開発全体工程フローを理解しよう：その②.md)
- [8. Claudeを使って要件定義・機能要件からスタートしよう](08-Claudeを使って要件定義・機能要件からスタートしよう.md)
- [9. 詳細設計を考慮した機能要件の洗い出し](09-詳細設計を考慮した機能要件の洗い出し.md)
- [10. 要件定義書をNotionにまとめてみよう](10-要件定義書をNotionにまとめてみよう.md)
- [11. データベース設計からRDB図を出力してみよう](11-データベース設計からRDB図を出力してみよう.md)
- [12. 開発するための技術スタックを選定してみよう](12-開発するための技術スタックを選定してみよう.md)
- [13. アプリ全体の構成図をClaudeに聞いてみよう](13-アプリ全体の構成図をClaudeに聞いてみよう.md)
- [14. Claudeでディレクトリ設計をしてみよう](14-Claudeでディレクトリ設計をしてみよう.md)
- [15. CursorでAI駆動開発をはじめよう](15-CursorでAI駆動開発をはじめよう.md)
- [16. .cursorrulesを作成してCursorにルール設定をしてみよう](16-.cursorrulesを作成してCursorにルール設定をしてみよう.md)
- [17. CursorのComposer機能を使ってファイルを自動生成させよう](17-CursorのComposer機能を使ってファイルを自動生成させよう.md)
- [18. 【追加】次の動画でBolt.newを利用する方へ](18-【追加】次の動画でBolt.newを利用する方へ.md)
- [19. SNSのUIはBolt.newに任せてみよう](19-SNSのUIはBolt.newに任せてみよう.md)
- [20. Boltで作ったUIをCursorに取り込もう](20-Boltで作ったUIをCursorに取り込もう.md)
- [21. 残りのUIの修正とフォントを日本語に修正しよう](21-残りのUIの修正とフォントを日本語に修正しよう.md)
- [22. ホバー時の色の修正とプロフィールの追加](22-ホバー時の色の修正とプロフィールの追加.md)
- [23. プロフィールページをCursorで作ってみよう](23-プロフィールページをCursorで作ってみよう.md)
- [24. .cursorrulesの見直しとリファクタリング](24-.cursorrulesの見直しとリファクタリング.md)
- [25. AIで修正するのが面倒な時の対処法](25-AIで修正するのが面倒な時の対処法.md)
- [26. レスポンシブ対応してみよう](26-レスポンシブ対応してみよう.md)
- [27. スマホサイズ表示の細かいUI修正をしよう](27-スマホサイズ表示の細かいUI修正をしよう.md)
- [28. スマホサイズ表示の細かいUI修正をしよう：その②](28-スマホサイズ表示の細かいUI修正をしよう：その②.md)
- [29. Webアプリケーション開発でデータを取り扱う場合](29-Webアプリケーション開発でデータを取り扱う場合.md)
- [30. Supabaseでデータベースを準備しよう](30-Supabaseでデータベースを準備しよう.md)
- [31. SupabaseとPrismaの初期セットアップを始めよう](31-SupabaseとPrismaの初期セットアップを始めよう.md)
- [32. テーブル設計とモデルのマイグレーション操作](32-テーブル設計とモデルのマイグレーション操作.md)
- [33. SQLエディタを使ってシードデータを用意してみよう](33-SQLエディタを使ってシードデータを用意してみよう.md)
- [34. SNSタイムラインにシードデータを表示してみよう](34-SNSタイムラインにシードデータを表示してみよう.md)
- [35. プロフィールページでもシードデータを表示してみよう](35-プロフィールページでもシードデータを表示してみよう.md)
- [36. データフェッチをDALに分けて実装しよう](36-データフェッチをDALに分けて実装しよう.md)
- [37. ポストへの返信も表示できるようにしよう](37-ポストへの返信も表示できるようにしよう.md)
- [38. ポストへの返信の細かい修正をしよう](38-ポストへの返信の細かい修正をしよう.md)
- [39. CursorのAgentモードでコード全体をリファクタリングしてみよう](39-CursorのAgentモードでコード全体をリファクタリングしてみよう.md)
- [40. GitHubの用意と開発用ブランチに切って開発しよう](40-GitHubの用意と開発用ブランチに切って開発しよう.md)
- [41. Clerkでユーザー認証を始めよう](41-Clerkでユーザー認証を始めよう.md)
- [42. ユーザー操作時に認証用ポップアップを表示させよう](42-ユーザー操作時に認証用ポップアップを表示させよう.md)
- [43. ユーザーアイコンを追加してログアウトできるようにしよう](43-ユーザーアイコンを追加してログアウトできるようにしよう.md)
- [44. ユーザー認証後にWebhookを発火させよう](44-ユーザー認証後にWebhookを発火させよう.md)
- [45. ngrokを使って一時的にサーバーをパブリックに公開してみよう](45-ngrokを使って一時的にサーバーをパブリックに公開してみよう.md)
- [46. ミドルウェアでClerk用のAPIをパブリックに修正しよう](46-ミドルウェアでClerk用のAPIをパブリックに修正しよう.md)
- [47. usersテーブルの修正とユーザー認証後にデータ保存しよう](47-usersテーブルの修正とユーザー認証後にデータ保存しよう.md)
- [48. clerkIdカラムの追加とWebhookテストをしよう](48-clerkIdカラムの追加とWebhookテストをしよう.md)
- [49. Project Rulesを追加しよう](49-Project Rulesを追加しよう.md)
- [50. ポスト投稿にはServerActionsを利用しよう](50-ポスト投稿にはServerActionsを利用しよう.md)
- [51. useActionStateを使ったリファクタリングをしよう](51-useActionStateを使ったリファクタリングをしよう.md)
- [52. いいね機能を実装しよう](52-いいね機能を実装しよう.md)
- [53. いいねアイコンを切り替えよう](53-いいねアイコンを切り替えよう.md)
- [54. useOptimisticを使った楽観的に更新を実装しよう](54-useOptimisticを使った楽観的に更新を実装しよう.md)
- [55. プロフィールページのUIを修正しよう](55-プロフィールページのUIを修正しよう.md)
- [56. Parallel RoutesとIntercepting Routesでモダール表示してみよう](56-Parallel RoutesとIntercepting Routesでモダール表示してみよう.md)
- [57. Server Actionsで編集機能を実装しよう](57-Server Actionsで編集機能を実装しよう.md)
- [58. フォロー/アンフォロー機能を実装しよう](58-フォローアンフォロー機能を実装しよう.md)
- [59. ポストへの返信機能を実装しよう](59-ポストへの返信機能を実装しよう.md)
- [60. カバー画像アップロード機能を実装しよう](60-カバー画像アップロード機能を実装しよう.md)
- [61. Supabase Storage Bucketのポリシー設定を変更しよう](61-Supabase Storage Bucketのポリシー設定を変更しよう.md)
- [62. ローカルでビルドしてみよう](62-ローカルでビルドしてみよう.md)
- [63. 【注意】デプロイ前はセキュリティチェックをしよう](63-【注意】デプロイ前はセキュリティチェックをしよう.md)
- [64. Vercelへデプロイしてみよう](64-Vercelへデプロイしてみよう.md)
- [65. ボーナスレクチャー](65-ボーナスレクチャー.md)
